සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
මම…
මම දන්නවා කියලා හිතනවා.
කණගාටුයි?
එදා මගේ තැනට ආපු කෙනා,
මම හිතන්නේ ඒ කවුද කියලා මම දන්නවා කියලා.
ඔව්, යං-බින්.
මොකක්ද?
චෝයි මහත්මයා, ඔබට මාව ඇහෙනවාද?
ඔබට හැකි නම්, එක් වරක් ඇසිපිය හෙළන්න.
- ජේ-හී!
- ජේ-හී.
ඔයා එන්න පටන් ගන්නවාද?
ජේ-හී.
ලා-ඉක්.
ඔව්.
මම මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
හයි-ජූ කොහෙද?
මට කණගාටුයි,
නමුත් රෝගියාට විවේකය අවශ්‍යයි.
කරුණාකර පිටතට යන්න.
ඇයි එයා හයි-ජූ ඉල්ලන්නේ?
ඒ රෑ මොකද වුණේ?
ඔව්, මොකද වුණේ?
ඔයා දන්නවද දෙයක්?
ජේ-හී අවදි වීම සහනයක්.
ඒ උපාංගය ගැන,
ඒ…
හයි-ජූ සහ මම එකතු වූ දෙයක්.
මේ මොකක්ද?
මේවා අපේ ගැලපෙන විදිනයන්.
හුරුබුහුටියි නේද?
හරිම ලස්සනයි.
මම මේවා ගන්න ගොඩක් මහන්සි වුණා!
ඇය ඒවා ඇණවුම් කළාය.
මම අහලා තියෙනවා දෙකක් විතරයි තියෙන්නේ කියලා
මුළු රටේම.
අපි මේවා හැමදාම අඳිමු.
අපි වෙන් වුණාම,
මම මගේ එක ගලවා මගේ සේප්පුවේ අගුලු දැම්මා.
එතකොට පොලිසිය අල්ලපු එක
ඔයාගේ නෙවෙයි.
අපට තවමත් නිශ්චිත විය නොහැක, නමුත්...
හයි-ජූ එදින රාත්‍රියේ ඔබේ නිවසට ඇතුළු වූයේ නම්,
එය අපට ඇසුණු දොර අගුළු ශබ්දයට සම්බන්ධ කළ හැකිය.
ලා-ඉක්.
මම හිතන්නේ අපි පොලිසියට කියන්න ඕනේ.
ඔව්. අපි කරන්න ඕනේ.
මට දැන් කම්පා වෙන්න වෙලාවක් නැහැ.
අපි මෙච්චර දුර ආවා
සත්‍යය සොයා ගැනීමට.
ප්‍රමාදයි. ඔයා ඇතුලට යන්න.
ඉදිරියට යන්න.
හරි. පරිස්සමෙන් ගෙදර යන්න.
බායි.
ඔව්, චුන්ග්-ජේ.
ඔයා තාමත් නැගිට්ටොත්,
ඔයාට විනාඩියක් පහළට එන්න පුළුවන්ද?
මට ඔයාට පෙන්නන්න දෙයක් තියෙනවා.
ඒ මොකක්ද?
ඔයා මට කිව්වා
පසුගිය වතාවේ පදිංචිකරුවන්ගෙන් පරීක්ෂා කරන්න කියලා,
ඉතින් මම ඒක බැලුවා.
පළමු මහල
උයනට තරමක් ආසන්නයි.
ඒ වගේම මට මතකයි ජේ-හී
එළියේ යමක් ඇහුණා කිව්වා.
ඉතින් මම දිගටම කැණීම් කළා.
මට ආරක්ෂක කැමරාවක් සහිත නිවසක් හමු විය
ඒ දිශාවට මුහුණලා.
ඉතින් මම දර්ශන ලබා ගත්තා.
ඔයා ඒක දැක්කද? මේ කොටස.
ඒ කෙනෙක් නම්, ඒක අමුතුයි
ඔවුන් එහා මෙහා ඇවිදිනවා
කුඩයක් නොමැතිව තද වැස්සක.
ඒවා අසල ඇති ව්‍යුහය හා සසඳන විට,
උස සමහර විට තත්පර 160 කින් අඩු විය හැකිය.
ලස්සන කුඩා ගොඩනැගිල්ලක්.
ඒ පිරිමියෙක් නම්, ඔහු ඉතා කුඩායි.
ඒ වගේම ඒ කාන්තාවක් නම්?
හයි-ජූ ඒ රාත්‍රියේ ලා-ඉක්ගේ නිවසේ සිටින්නට ඇත.
හයි-ජූ?
නමුත් ඇය කිව්වේ නැද්ද
ඒ රෑ එළිමහනේ ලා-ඉක්ව මුණගැහුණා කියලා?
ඊට කලින්, ජේ-හී අවදි වූ විට,
ඔහු මුලින්ම ඉල්ලුවේ හයි-ජූ.
එය තවමත් නිශ්චිත නැත,
නමුත් මෙය
අවස්ථානුකූල සාක්ෂි ද විය හැකිය.
සියල්ල ලබා දී, මම තවදුරටත් හාරන්නෙමි.
ස්තූතියි.
මම ඔහුට කැමති නැහැ, හරිද?
ලා-ඉක් ඉක්මනින් නිදහස් කළ යුතුයි
එවිට ඔහු ඔබේ ජීවිතයෙන් අතුරුදහන් විය හැකිය.
එහෙනම් සමහර විට මට පුළුවන්...
කුමක්ද?
කොහොම වුණත්, මම තව හොයාගත්තොත් කියන්නම්.
මම දර්ශන උපස්ථ කළා.
විමර්ශන කණ්ඩායම සමඟ එය බෙදා ගන්න.
අපිත් හිතුවේ ඒක අමුතුයි කියලා,
ඔහු හයි-ජූ ඉල්ලපු විදිහ
ඔහු අවදි වූ මොහොතේ.
සහ මෙම දර්ශන
සහ ඔබ සොයාගත් උපාංගය සමඟ,
අපි ඒ කෝණය දෙස බැලිය යුතුයි.
නමුත් නඩු පවරන්නා ක්වාක්
තවමත් ලා-ඉක්ට චෝදනා එල්ල කිරීමට අවධාරනය කරයි.
ඔහු පවසන්නේ ජේ-හීගේ ප්‍රකාශය පමණක් සැකකරු වෙනස් කිරීමට ප්‍රමාණවත් නොවන බවයි.
හයි-ජූ
ජේ-හීගේ නඩුවට සම්බන්ධ වුවද,
එය ඇයව වූ-සියොන්ග්ගේ ඝාතනයට සෘජුවම සම්බන්ධ නොකරයි.
නමුත් ඩෝ ලා-ඉක්ට චෝදනා එල්ල වූයේ නැද්ද
ඔහු විශ්වාස කළේ
ලා-ඉක් ජේ-හීගේ නඩුවට සම්බන්ධ බව?
හරියටම.
නමුත්…
නඩු පවරන්නා ක්වාක් මෙම බලහත්කාර චෝදනාව දිගටම කරගෙන යයි.
ඒක ආඩම්බරයක්ද නැත්නම් මොකක්ද කියලා මම දන්නේ නැහැ,
නමුත් ඔහු පසුබසින්නේ නැහැ.
සමාවෙන්න.
හෙලෝ.
ජේ-හී?
ඔව්.
ඔයා මෙතන.
චෝයි ජේ-හී කොහෙද?
ඔයා ඇතුලේ බලාගෙන ඉන්නවා.
ඔහු දිගින් දිගටම අවධාරනය කරයි
ඔහු ඔබට ඔහුගේ ප්‍රකාශය පමණක් ලබා දෙනු ඇත.
දොර අරින්න.
චෝයි ජේ-හී
ඒක නිකම්ම...
මට ඇත්තටම මතක නැහැ
මොකද වුණේ.
මමවත් දන්නේ නැහැ
මම මෙතනට ඇහැරුනේ ඇයි කියලා.
ඉතින් කරුණාකරලා, මාව තනි කරන්න.
ඒ රෑ...
මා පසුපස එන එක නවත්තන්න!
මම අධ්‍යක්ෂක ජියම් සමඟ දුරකථනය විසන්ධි කළ පසු,
හයි-ජූ මට කතා කළා.
කොහෙත්ම නැති තැන, ඇයට මාව මුණගැහෙන්න ඕන වුණා.
ඒක ටිකක් කාලයක් ගත වෙලා.
අවුරුදු තුනක්?
ඔව්. මම කොරියාවට ආපහු ආවේ ගොඩක් කාලෙකට කලින්.
නමුත් මොකද වෙන්නේ?
වූ-සොංගේ මරණය ප්‍රමාණවත් තරම් කම්පනයට පත් කළා.
එතකොට ඔයා සහ ලා-ඉක්.
ඒක හැමතැනම ප්‍රවෘත්ති.
මම ඇත්තටම කනස්සල්ලට පත් වුණා.
ඔයා හොඳින්ද?
මොකද වුණේ?
මොකක්ද වෙන්නේ?
මට කියන්න.
ඒක සංකීර්ණයි.
මමත් දන්නේ නැහැ මොකද වෙන්නේ කියලා.
ඒකද ඔයා මෙහෙට ආවේ?
මේ තැන ඔයාලා පළවෙනි ෂෝ එක තිබ්බ තැනට ළඟයි.
හරි.
මට ඇත්තටම Woo-seong මග හැරුණා.
ඒ වගේම මට යන්න වෙන තැනක් තිබුණේ නැහැ.
නඩු පවරන්නන් මට සලකන්නේ මම වැරදිකාරයා වගේ.
ඒක හාස්‍යජනකයි.
කිසිම විදිහක් නැහැ.
ඔයා ඒකට හරිම මෘදුයි.
නමුත් තවමත්, හැමෝම මාව සැක කරනවා වගේ දැනෙනවා.
මම ඇත්තටම නැහැ.
මම දන්නවා. ඔයා කවදාවත් ඒක කරන්නේ නැහැ.
නමුත් ඒ රෑ, ඔයා ලා-ඉක්ගේ ගෙදරට ගියා.
මම හිතන්නේ ඒකයි
මිනිස්සු වැරදියට තේරුම් ගන්නේ.
නමුත් ඒක පැහැදිලි වෙයි.
ඔයා අහිංසකයි කියලා එයාලට පේනවා.
ඔයා කොහොමද දන්නේ
මම ඒ රෑ එයාගේ ගෙදරට ගියා කියලා?
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ? ඒක ප්‍රවෘත්තිවල තිබුණා.
ප්‍රවෘත්ති?
ඇත්තෙන්ම. මම වෙන කොහොමද දැනගන්නේ?
ජේ-හී.
ඔයා සමහරවිට කාලා නැතුව ඇති නේද?
අපි රෑ කෑම කමු.
හරි.
ඔයා මුලින්ම යන්න, මම අනුගමනය කරන්නම්.
අපි හොඳ දෙයක් ගමු.
මම ඔයාට සලකන්නම්.
යමක් වැරදී ඇති බවක් දැනුනි...
ඒ රාත්‍රියේ.
වූ-සෙයොන්ග් පැවසීය
ඔහු ලා-ඉක් හමුවීමට යමින් සිටියේය,
ඉතින් මම රෝහලේ රැඳී සිටියෙමි.
තවමත් කතා කරනවද?
නමුත් ඔහු කිසි විටෙකත් කතා කළේ නැත, එබැවින්…
මම මොහොතකට ලා-ඉක්ගේ ස්ථානයට ගියෙමි.
වූ-සෙයොන්ග්!
නමුත් මම ඒ බව කිසිවෙකුට කීවේ නැත.
මිනිස්සු මාව සැක කරයි කියලා මම බය වුණා.
නමුත් හයි-ජූ ඒක දන්නේ කොහොමද කියලා මට විශ්වාස නැහැ.
මම තත්වයක ඉන්නවා, මට උදව්වක් ඕනේ.
ඔව්, ඉතින්...
ඔයා යනවද?
මම යන්නම්.
ඊට පස්සේ,
මට කිසිම දෙයක් මතක නෑ.
නමුත් ඒ ගැන සිතමින්,
ඇය හදිසියේම හමුවීමට ඉල්ලා සිටි කාරණය,
මම පසුව මෙහි අවදි වෙනවා,
ඒ කිසිම දෙයක් තේරුමක් නැහැ.
නඩු පවරන්නා,
මම මේ ඔක්කොම ඔයාට කියන්නේ ඇයි කියලා ඔයා දන්නවද?
ඔයා එක පාරක් මට කිව්වා
යමෙකු අහිංසක වුවත්,
සියල්ල රඳා පවතින්නේ
ඔබ එය දැකීමට තෝරා ගන්නා ආකාරය මත.
නිරපේක්ෂ සත්‍යයක් කියා දෙයක් නැත.
සත්‍යය සැමවිටම සාපේක්ෂයි.
ඔබේ දෘෂ්ටිකෝණය අනුව,
එය වෙනස් විය හැකිය.
ඔබ කිව්වා නිරපේක්ෂ සත්‍යයක් නැහැ කියලා.
නමුත් ඔබ වැරදියි.
සත්‍යය ඒකීයයි.
මම කවදාවත් සියදිවි නසාගැනීමේ සටහනක් ලිව්වේ නැහැ.
මම කවදාවත් සියදිවි නසා ගැනීමට උත්සාහ කළේ නැහැ.
ඒක තමයි ඇත්ත.
ඉතින් කරුණාකරලා,
සැබෑ දේ බලන්න.
අහිංසක මිනිසුන්ව...
අපරාධකරුවන් බවට පත් කරන්න එපා.
මම හොං හයි-ජූ ගැන සොයා බැලුවා.
එය නඩුවට සෘජුවම සම්බන්ධ නැත,
නමුත් මම හිතන්නේ ඔබ මෙය දැකිය යුතුයි.
රෝගියා චිත්තවේගීය වශයෙන් අස්ථාවර බව සලකුණු කර ඇත
ඔව්, ලා-ඉක්.
මම දැන් රෝහලේ සිටිමි.
පොලිසිය සහ නඩු පවරන්නා මෙහි සිටී,
එබැවින් ඔබ දැන සිටියාදැයි මට පරීක්ෂා කිරීමට අවශ්‍ය විය.
මට ඒක ආරංචි වුණා
ඔවුන් කිව්වා ඔහු දැන් ඔහුගේ ප්‍රකාශය ලබා දෙනවා කියලා.
මම නඩුවට සම්බන්ධ නිසා,
මම හිතන්නේ මට ඔහුව බලන්න අවසර නැහැ.
නමුත් යං-බින් මෙහි සිටී,
ඒ නිසා මම හිතුවා මම ඔහුව පරීක්ෂා කරන්නම් කියලා.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔව්.
නමුත්...
හයි-ජූට ඇත්තටම
ජේ-හී සමඟ යම් සම්බන්ධයක් තිබේ නම්,
අපි පැමිණිල්ලට කියන්න හොඳ නැද්ද?
ඇය ඉක්මනින්ම රට හැර යන බව පැවසුවාය.
තරුණ-බිං මෙහි සිටී.
මම ඔබට පසුව නැවත කතා කරන්නම්.
හරි. මට පසුව කතා කරන්න.
වෛද්‍ය වාර්තාව
වෛද්‍යවරයා කිව්වා
අපි වැඩිය කරදර වෙන්න ඕන නෑ.
ඔහු දැන් සම්පූර්ණයෙන්ම සිහියෙන් ඉන්නවා,
ඔහු සෙමින් සුවය ලබමින් ඉන්නවා.
මට කණගාටුයි.
ඔයා ඇයි කණගාටු වෙන්නේ?
මම...
මේ සියල්ල මගේ වරදක් ලෙස හැඟෙනවා.
මම ඔයගොල්ලන්ට රිද්දනවා ඇරෙන්න වෙන කිසිම දෙයක් කරලා නැහැ.
ජේ-හීට එය කොතරම් දුෂ්කර දැයි මම දැන සිටියේ නැත
නැතහොත් ඔබ සියලු දෙනා මුහුණ දෙන දේ.
ඒ කිසිවක් නොදැන.
එහෙම කියන්න එපා.
ඔබට දැනෙන දේ අපටත් තේරුණේ නැහැ.
ජේ-හීටත් ඔයා ගැන දුක හිතෙනවා ඇති, ගැඹුරින්.
නමුත් ඇත්තටම, ඒ රෑ මොකද වුණේ?
අපිට වූ-සොංගේ දුරකථනය තිබුණා නම්...
ඔහු පුරුද්දට වගේ හැම දෙයක්ම පටිගත කළා.
එහි යමක් සුරැකී ඇත්නම්,
අපි අවසානයේ සත්‍යය දැන ගන්නෙමු.
නීතිපති,
මම දන්නා සියල්ල මම ඔබට කීවෙමි.
කරුණාකර විමර්ශනය කරන්න
හොං හයි-ජූ නිසි ලෙස,
එවිට සත්‍යය එළියට පැමිණිය හැකිය.
සර්.
නීතිඥ මේන්ග් සේ-නා මෙහි සිටී.
මේ සියල්ල අවස්ථානුකූලයි.
මෙහි කිසිවක් වෛෂයිකව කිසිවක් ඔප්පු නොකරයි.
- ඒක අනුමානයක් විතරයි...
- ඔයා ජේ-හීව මුණගැහුණා කියලා මට ආරංචි වුණා.
අනතුරට ටික කලකට පෙර හොං හයි-ජූව මුණගැහුණා කියලා ඔහු සාක්ෂි දුන්නා.
සහ මේවා,
අධ්‍යක්ෂ ජියම් සහ වූ-සියොන්ග් අතර අවසන් ඇමතුමේ ශබ්දය,
සිද්ධිය අසල අල්ලා ගන්නා ලද සිල්වට් එක,
හෝඩුවාවන් සාක්ෂි,
සහ මේ විදීම...
මේවා ඔයාට අමුතුයි වගේ පේන්නේ නැද්ද?
මට නම් එහෙම නෑ. මට කිසිම අසාමාන්‍ය දෙයක් පේන්නේ නෑ.
නැහැ. ඔයා දන්නවා.
ඔබ තෝරා ගන්නා මාර්ගය ඔබ දන්නවා
වැරදි මාර්ගය විය හැකියි.
සත්‍යය මේ ආකාරයට වළලනු ලැබුවහොත්,
අහිංසකයෙකු තම මුළු ජීවිත කාලය පුරාම අපරාධයක් දරාගෙන ජීවත් වනු ඇත.
සහ මම...
ඒ ජීවිතය මොකක්ද කියලා මම හරියටම දන්නවා.
ඔබට කළ හැකි සියල්ල කරන ජීවිතයක්...
විඳදරාගැනීමයි.
බියුන්ග්-ග්යුන්.
ඔබට හැකිද...
යමෙකුව තල්ලු කිරීමෙන් පසු ඔබ සමඟ ජීවත් වීමට
ඒ වගේ දුක්ඛිත තත්වයකට?
ඔබේ ජීවිතයේ ඉතිරි කාලය පුරාම ඔබට එම බර උසුලන්න පුළුවන්ද?
හයි-ජූ ඉක්මනින්ම රට හැර යයි.
අපට වැඩි කාලයක් නැහැ.
ක්වාක් බියුං-ග්යුන්.
ඔයා...
ඔයාගේ තාත්තා ජීවත් වුණු විදිහට ජීවත් වෙන්න ඕනේ නැහැ.
වෛද්‍ය වාර්තාව
වූ-සෙයොන්ග් පටිගත කිරීමට පුරුදුව සිටියේය
පුරුද්දෙන් සියල්ල.
එහි යමක් සුරකින ලද්දේ නම්,
අපි අවසානයේ සත්‍යය දැන ගන්නෙමු.
මම දැන් යනවා.
පරිස්සමින් ඉන්න.
වෛද්‍ය වාර්තාව
බියුං-ග්යුන්, ඔබ දන්නවා
මම වරක් ඔබ දැන් මුහුණ දෙන දේට සමාන දෙයක් සමඟ කටයුතු කළා.
සැකකරුවෙක් හිටියා.
දැඩි සාක්ෂි නැත, නමුත් පැහැදිලි චේතනාවක් ඇත.
නමුත් ඔහු පාපොච්චාරණය කළේ නැහැ.
අපි කොතරම් පීඩනය යෙදුවත්,
ඔහු නිර්දෝෂී බව කියා සිටියේය.
ඊට පස්සේ දවසක්...
ඒ මිනිහා...
ගිහින් හිරගෙදර එල්ලිලා මැරුණා.
හේයි, ඒ කෙල්ල එච්චර ලස්සන නැද්ද?
- එන්න.
- හේයි.
මගේ තාත්තා මිනීමරුවෙක් නෙවෙයි.
- මොකක්ද?
- ඔයාගේ තාත්තා ඒක දැනගෙන හිටියා,
නමුත් එයා තාමත් මගේ එක කන්දෙන් එළවලා දැම්මා.
- ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
- ඔයාට නඩු පවරන්නෙක් වෙන්න ඕනද?
ඔයා සාර්ථක වෙයි කියලා මම බලාපොරොත්තු වෙනවා.
මොකද මට ඔයා මාව බලන්න ඕන
සියල්ල නිවැරදිව සකසන්න.
ක්වාක් බියුං-ග්යුන්.
ඔයා…
ඔබේ පියා ජීවත් වූ ආකාරයට ජීවත් විය යුතු නැහැ.
ඔව්, රහස් පරීක්ෂක යූ. ඒ මම.
හෙලෝ, ලා-ඉක්.
මම ඔබේ කෙටි පණිවිඩය දුටුවෙමි.
ඔබ අද පිටතට පියාසර කරනවාද?
ඔව්. මම තව ටිකකින් යනවා.
මම කතා කළේ මට ඔයාගෙන් අන්තිමට දෙයක් අහන්න ඕන නිසා.
අහන්න දෙයක් තියෙනවද?
ඒ මොකක්ද?
ඒ රෑ...
වූ-සොං මිය ගිය රාත්‍රිය,
ඔයා මගේ තැනට ආවද?
මට ඇත්ත කියන්න.
ඔයා මගේ තැන හිටියද?
නැහැ. මම එහෙම කළේ නැහැ.
ඔයා මොනවද ඇහුවේ කියලා මම දන්නේ නැහැ
හෝ කවුද මොනවද කිව්වේ කියලා මම දන්නේ නැහැ,
නමුත් මේක මතක තියාගන්න.
මිනිස්සු මොනවා කිව්වත්,
ඒකෙන් එකක්වත් ඇත්ත නෙවෙයි.
ඔයා ඒක දන්නවා නේද?
හොං හයි-ජූ!
මට ඔබව සම්බන්ධ කර ගැනීමට කිසිසේත්ම නොහැකි විය,
මම කනස්සල්ලට පත්ව සිටියෙමි...
මොකක්ද වැරැද්ද? යමක් සිදුවුණාද?
නැහැ.
මට...
ඔයාව ගොඩක් මග හැරුණා.
ඊට පස්සේ ඔයා ආවා.
එච්චරයි.
මොකක්ද වැරැද්ද?
ඔයා මට ආපහු කතා කරනවා කිව්වා,
නමුත් ඔයා උත්තර දුන්නේ නැහැ.
ඔයා මුළු වෙලාවෙම දුරකථනයේ හිටියා.
ඇතුළට එන්න.
මට ඔයාට පෙන්නන්න ඕන දෙයක් තියෙනවා.
ඉතින් ඔයා කියන්නේ Woo-seong ගේ දුරකථනය කියලා
මේ cloud storage එකත් එක්ක ස්වයංක්‍රීයව සමමුහුර්ත වෙලා තියෙන්න පුළුවන්ද?
වූ-සොං සෑම දෙයක්ම පටිගත කළා.
මම ඒ ගැන වැඩි වැඩියෙන් සිතන තරමට,
යමෙකු ඔහුගේ දුරකථනය ගත්තා නම්,
සමහර විට එහි යමක් තිබෙන්නට ඇත.
ඉතින් මම මේකට ඇතුල් වෙන්න උත්සාහ කළා. නමුත්...
වැරදි මුරපදය
මට ඔහුගේ මුරපදය බිඳ දැමිය නොහැක.
මම ඔහුව ඕනෑම කෙනෙකුට වඩා හොඳින් හඳුනනවා යැයි මම සිතුවෙමි,
ඒ නිසා මට සිතිය හැකි සෑම දෙයක්ම මම උත්සාහ කළා.
නමුත් කිසිවක් ක්‍රියාත්මක නොවේ.
මම ඔයාට කිව්වා පැහැදිලිව උත්තර දෙන්න කියලා!
රාත්‍රියේ ඔයා කොහෙද හිටියේ
චෝයි ජේ-හී අනතුර වුණේ?
මම දැනටමත් ඔයාට කිව්වා.
මම සමාගමේ උත්සවයකට සහභාගි වුණා
සහ කෙළින්ම ගෙදර ගියා.
ඔබට CCTV පරීක්ෂා කළ හැකියි.
ඔහ්, හරි.
ඔබ එය සුරක්ෂිත කිරීමට අසමත් වුණාද?
අපි CCTV වලට වඩා හොඳ දෙයක් සුරක්ෂිත කළා.
චෝයි ජේ-හීගේ ප්‍රකාශය.
ඔහු අවදි විය.
ඊයේ.
ඔහු එහෙම කළාද?
ඒක අහන්න ලැබීම සතුටක්.
ඔහුට අනුව,
ඔහු ඔබව එදින රාත්‍රියේ මුණගැසුණා,
බිඳවැටීමට පෙර.
සහ…
මේවා.
දර්ශනය අසලින් ගමන් කරන රූපයක්
ඔහුගේ ගොඩනැගීම ඔබේ එකට ගැලපේ.
වෙබ් අඩවියෙන් විදින ලද කොටසක් හමු විය
ඒක ඔයාට අයිති දෙයක්.
මේ සියල්ල කෙලින්ම ඔබ දෙසට යොමු වී ඇත.
ඔබ ඒක පැහැදිලි කරන්නේ කොහොමද?
ඒ වගේ සාක්ෂි නිසා ඔයා කම්පනයට පත් වෙලාද?
- මොකක්ද?
- ජේ-හී මට නම දැම්මා
මොකද එයා දන්නවා මම එයාට පක්ෂව නැති ප්‍රකාශයක් දුන්නා කියලා.
ඒ විදීම?
මම ඒක ඒ රෑ ලා-ඉක්ට දුන්නා.
අපි වාද කළා, මට කේන්ති ගියා.
නඩු පවරන්නා...
මම ඒක කළේ නැහැ.
සහ අවංකවම...
මම වැරදිකරු නොවුනා නම් ඔයාට හොඳයි.
ඔයා එකඟ නැද්ද?
වාව්, ඇය සාමාන්‍ය කෙනෙක් නෙවෙයි.
අපට පාපොච්චාරණයක් ලබා ගත හැකි නම්,
අපට යමක් ලබා ගත හැකිය.
ඔබ සිතන්නේ ඔබ කරන්නේ කුමක්ද?
හයි-ජූව නිදහස් කරන්න. දැන්ම.
මට ඒක කරන්න බෑ.
ඇය ප්‍රධාන සැකකාරියක්.
අප සතුව සාක්ෂි තිබේ.
ඒක තීරණාත්මක සාක්ෂි නෙවෙයි!
මම ඔයාට කිව්වා.
නඩු සාක්ෂි සහිතව ජය ගන්නේ නැහැ.
ඒවා ජය ගන්නේ බලය යොදාගෙන ඉදිරියට යාමෙනි.
ඇයව වහාම නිදහස් කරන්න--
පියාණෙනි.
ඔබ ඔබේ මුළු ජීවිතයම ගත කළේ මෙහෙමද?
සත්‍යය බලහත්කාරයෙන් යටපත් කිරීම?
එහෙනම් මට උගන්වන්න.
මඟ පෙන්වීමට මට උගන්වන්න
මට සත්‍යය නොපෙනේ.
ඇස්වලින් සත්‍යය දෙස බලන්නේ කෙසේද?
නමුත් තවමත් මම කිසිවක් නොදන්නා ලෙස ක්‍රියා කරමි.
කරුණාකර මට උගන්වන්න.
ඇය ඉක්මනින් නිදහස් කරනු ලැබේ.
හදිසි අත්අඩංගුවට ගැනීමක් සඳහා ප්‍රමාණවත් හේතු පවා නොතිබුණි.
ඔබ කරන්නේ පරීක්ෂණයක් නොවේ,
එය කෝපයකි.
ඒ වගේම කුමක් සිදු වුවත්,
ඔබ කරන මේ මෝඩ වැරැද්ද මම නවත්වමි.
ඉතින් ඔබ කියන්නේ ඔබ ඔබේම පුතාව අවහිර කරන බවයි.
එයින් අදහස් කළේ ඔබේ සාර්ථකත්වය ආරක්ෂා කර ගැනීම නම්.
මට තේරෙනවා. ස්තූතියි.
මට තිබුණු ඒ අන්තිම සැකය,
ඔයා ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම මකා දැම්මා.
මොකක්ද?
පියාණෙනි, ඔබ ඔබේ මාර්ගයේ ගමන් කරන්න.
මෙතැන් සිට, මම මගේ මාර්ගයේ ගමන් කරන්නෙමි.
මම ඔබ සමඟ සටන් කරන්නෙමි.
මගේ ජීවිතයේ පළමු වතාවට.
KANG WOO-SEONG
වූ-සෙයොන්ග්ගේ ගීතයේ රහස.
ඔයා දන්නවද ඒ පෝස්ට් එක කොහෙද කියලා
වූ-සෙයොන්ග්ගේ සැඟවුණු රහස?
වැනි
කැමතියි, මට ඔයාගෙන් එකක් අහන්න පුළුවන්ද? දෙයක්?
හේයි! ඇයි ඔයා අතුරුදහන් වුණේ?
ඔයා ඔයාගේ ගිණුමත් මකා දැම්මා!
මොකක්ද වෙන්නේ?
මට සමාවෙන්න.
කොහෙත්ම ඔයාට කරදර කරන්න වුණාට සමාවෙන්න,
නමුත් ඔයා කිව්ව ඒ සැඟවුණු පණිවිඩය ගැන
වූ-සෙයොන්ග් හි තිබුණා ගීතය,
ඒ ගැන වැඩි විස්තර කියන්න පුළුවන්ද?
අනේ, ඒක?
ඒක ඇල්බමයේ විතරයි.
ඇල්බමය?
ඔව්, ඒක විතරයි සීඩී එකේ.
ඔව්, ලා-ඉක්, ඔයාට පොඩ්ඩක් එන්න පුළුවන්ද?
මම හිතන්නේ මට යමක් හම්බුනා වෙන්න ඇති.
ඔව්.
මගේ මිතුරා කිව්වා
වූ-සොං රහස් පණිවිඩයක් සඟවා තැබුවා
ඔහු රචනා කළ ගීතයක.
- පණිවිඩයක්?
- ඔව්.
එය ප්‍රවාහ අනුවාදයේ නැත.
ඔබ සීඩී තැටියට සවන් දුන්නොත් ඔබට එය සොයාගත හැකිය.
ඔබ අවධානය යොමු කරන්නේ නම්,
අවසානයේ දී අධි-සංඛ්‍යාත
තානයක් පුනරාවර්තනය වන ධාවන පථ තිබේ.
ඔබ එම ස්වරය ක්‍රියාත්මක කරන විට
විකේතන යෙදුමක් හරහා...
ක්‍රීඩා කරන්න
…සැඟවුණු පණිවිඩයක් දිස්වේ.
දෙවන සම්පූර්ණ ඇල්බමය
මේවා මම මෙතෙක් සොයාගත් පණිවිඩ.
නමුත් මේවා මුරපද වීමට ඉතා දිගුයි.
හරිද?
තවමත්, මම සෑම ධාවන පථයක්ම පරීක්ෂා කරන්නම්,
අවශ්‍ය නම්.
අපේ ගීතය මේ විදියට එකට අහනකොට ටිකක් අමුතුයි වගේ.
ඇයි? ඒක මගේ ප්‍රියතම ගීතය.
මට කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ
වූ-සොං ඔහුගේ සංගීතයේ කිසිවක් සඟවා ගත්තා.
සහ රසිකයන් එය තේරුම් ගත් බව,
එය පිස්සුවක්.
රසිකයන් සියල්ල දැන ගැනීමට කැමතියි.
කුඩාම කුඩා දේවල් පවා.
ගී පද රචනයක සෑම අර්ථයක්ම,
හඬක සෑම වෙව්ලීමක්ම,
වේදිකාවේ සෑම බැල්මක්ම.
මොකද මේ ඔක්කොම එයා නිසා.
- ඔයා ඒක ඇහුවද?
- ඔව්.
ක්‍රීඩා කරන්න
මේ ඇල්බම මාතෘකා නේද?
බලන්න! මුල් අකුරු.
- එය පළමු සම්පූර්ණ ඇල්බමයේ නමයි!
- හරි.
සහ මෙන්න.
ඒ දෙවන ඇල්බමය, ඉදිරියට.
සහ මෙය.
ඒක තුන්වන ඇල්බමය, ලෝන්ලි.
නැහැ, එහෙම දෙයක් නෙවෙයි.
අපේ ඊළඟ සම්පූර්ණ ඇල්බමය
අපේ 10 වන සංවත්සරයයි.
අපි ඇත්තටම නැවුම් දෙයක් කළ යුතුයි.
සයිබර්පන්ක් තමයි ප්‍රවණතාවය කියලා මම අහලා තියෙනවා.
එහෙම නෙවෙයි, මොකද අද අපේ 10 වෙනි සංවත්සරය නිසා,
මට පණිවිඩයක් තියෙන දෙයක් ඕනේ.
පණිවිඩයක්?
කුමක් වගේද?
ඒක වැඩ කළා!
මේවා සිද්ධිය වූ දිනයේ උඩුගත කරන ලද ගොනු වේ.
හඬ පටිගත කිරීම
මම හිතන්නේ කාලය සිදුවීමේ ඇස්තමේන්තුගත කාලයට බොහෝ දුරට සමානයි.
දේවල් මේ විදියට සිද්ධ වෙලා තියෙන නිසා,
මම වගකීම භාරගන්නවා
මම කළ දේ වෙනුවෙන්.
ඒ වගේම මොනවා වුනත්,
මම ඔයාගෙන් නිදහස් වෙනවා.
එතකොට තමයි අපිට ඕන විදියට ජීවත් වෙන්න පුළුවන්.
- කන්ග් වූ-සියොන්ග්?
- ඔයා මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
ඔයා මොකද කරන්නේ?! ඔයා ඇයි...
පැහැදිලි නැද්ද? මම ලා-ඉක් බලන්න ආවේ.
ලා-ඉක්!
ඔයා ඇත්තටම බීලා. එයා දැන් නිදි.
ලා-ඉක්.
ඇයි ඔයා මෙහෙම හැසිරෙන්නේ?
ගමන් කරන්න.
ඔයා කොහෙත්ම වෙනස් වෙලා නැහැ.
කවුද කතා කරන්නේ කියලා බලන්න.
ඔහු සමඟ මත්පැන් පානය කිරීම, සවන් දෙන බව මවා පෑම,
සැලකිලිමත් බව මවා පෑම.
ඔයා තාමත් එයාගෙන් ඈත් වෙනවා නේද?
මොකක්ද?
ලා-ඉක්!
මම කිව්වා නවත්තන්න කියලා!
ඇයි? ඔයා කවුරු කියලද හිතන්නේ?
මට එයාව බලන්න ඕන,
ඔයා කවුරු කියලද හිතන්නේ, මාව නවත්තන්නේ?
ඒකයි මම නවත්තන්න කිව්වේ, ඔයා නිසා!
ඔයා දන්නවද එයා ඔයා නිසා කොච්චර දුක් වින්දද කියලා?
ඔයා එයාට කොච්චර වේදනාවක් දුන්නද?
හේයි-ජූ, ඔයා මිනිස්සුන්ව කැඩෙනකම් තල්ලු කරනවා.
ඔහු ඔයාට කොච්චර ආදරයක් දුන්නත්,
ඔයාට තව තවත් ඕන.
මොකද ඔයා වැඩෙනකොට කවදාවත් ආදරයක් ලැබුණේ නැහැ.
ඒක ඉවරයි.
මම කලින් කිව්වා වගේ,
ඔහු ඉදිරියට ගිහින්.
ඔහු තවදුරටත් ඔබට ආදරය කරන්නේ නැහැ.
හේයි-ජූ, ඔයාට ඕනේ...
ඔයා...
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයා කිව්වා ඒක ඉවරයි කියලා.
ඔහු නොමැතිව,
සමහරවිට සියල්ල මෙතැනින් අවසන් වුවහොත් වඩා හොඳය.
හේයි!
පිහිය අතහරින්න! අතහරින්න!
වූ-සොං.
වූ-සෙයොං.
වූ-සෙයොං!
නෑ, වූ-සෙයොං!
සමහර විට අපි මෙතනින් නවතින්න ඕනද?
වූ-සෙයොං!
වූ-සොං!
චෝයි ජේ-හී
ලා-ඉක්.
මම...
ඒක බලාපොරොත්තු වුණා.
මම හිතුවේ මම වැරදියි කියලා.
මෙම පටිගත කිරීම නිකුත් කළහොත්,
ඔබ සහ හයි-ජූ පිළිබඳ සත්‍යය
ප්‍රසිද්ධියට පත්වනු ඇත.
ඔබ එයට කැමතිද?
නැහැ.
නමුත් මම එයට මුහුණ දෙන්නම්.
මම දුවලා ඉවරයි.
සත්‍යය කොතරම් වේදනාකාරී වුවත්,
අපි එය ආලෝකයට ගෙන ඒමට එකඟ වුණා.
මොකද මට කරන්න පුළුවන් එකම දේ ඒකයි
මට ආදරය කළ අය වෙනුවෙන්,
සහ වූ-සියොන්ග්ට ආදරය කළ අය වෙනුවෙන්.
අද උදෑසන, නඩු පවරන්නන් ඉල්ලා සිටියේය
ජීවිතාන්තය දක්වා සිර දඬුවම්
විත්තිකරු වන හොං මහත්මියට
මිනීමැරුම් චෝදනා එල්ල වී ඇති තැනැත්තාට
සහ මිනීමැරීමට තැත් කිරීම.
එය තහවුරු කර ඇත
ඇය අවජාතක දියණිය බව
ඉම්හ්වා සමූහයේ සභාපති හොංගේ.
හොං හයි-ජූ දිගින් දිගටම අවධාරනය කරයි
එය කලින් සැලසුම් කළ එකක් නොවේ.
නමුත් චෝයි ජේ-හී සම්බන්ධයෙන් ගත් කල,
එය ඉතා පැහැදිලිය.
ඇය සනසන ඖෂධ ලබා ගනිමින් සිටියාය
ඇගේ රෝහලෙන්,
ඒ වගේම පේනවා
ඇය ඒවා ජේ-හීට දුන්නා.
ඇයට අවශ්‍ය වන්නට ඇත්තේ
ඔහු වැරදිකරු ලෙස පටලවා ගැනීමටයි.
ස්තූතියි.
ඔබ විශාල පීඩනයකට ලක්ව ඇති බව මම දනිමි
මෙම නඩුව ඉදිරියට තල්ලු කර ඇයව අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීම.
මම ඔබෙන් උදව් ඉල්ලූ විට,
ප්‍රමාද වීමට පෙර ඔබ ඇමතුම ලබා දුන්නා,
එබැවින් අපට සැබෑ වැරදිකරු අල්ලා ගත හැකිය.
ඉතින්, ඇත්තටම. ස්තූතියි.
මම ඔබට ස්තූති කළ යුතුයි.
අවංකවම,
මේ නඩුව මට මුළු කාලය පුරාම වධ දුන්නා.
මම වැරදියි කියලා මට පිළිගන්න බැරි වුණා,
නමුත් අහිංසක කෙනෙකුට
මගේ වැරැද්දට වන්දි ගෙවන්න පුළුවන් නම්,
මම කවදාවත් ඒකෙන් ජීවත් වෙන්නේ කොහොමද කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
ඒක මට බය හිතුනා.
නමුත් ඔබට ස්තූතියි, අපි සැබෑ එකාව අල්ලා ගත්තා.
මමත් දැන් ප්‍රවෘත්තිවල ඉන්නවා.
මම දක්ෂ නඩු පවරන්නෙක්, ඔබට ස්තූතියි.
මට කණගාටුයි.
ඔබේ පියාගේ නඩුව,
සත්‍යය ඉක්මනින් එළියට එනු ඇතැයි මම සැබවින්ම බලාපොරොත්තු වෙමි.
ඇත්තටම.
කොහොමත්, මට කියන්න ඕන දේ මම කිව්වා.
මම යනවා. පරිස්සමෙන් ඉන්න.
KANG WOO-SEONG
ඔබේ කාලය ඔබේ ගීතයේ ජීවත් වේ
ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
ඔබ මා කඩා වැටෙනවා බලන්න ආවාද?
නැහැ.
මම ඔයාගෙන් ඇයි කියලා අහන්න ආවේ.
ඔයා එහෙම කළේ ඇයි?
මට ඔයාගෙන් ඒක අහන්න ඕන වුණා.
ඒ වගේම ඔයා හිතන්නේ මම ඔයාට උත්තරයක් දෙන්න ඕනේ කියලාද?
හොඳයි. මම ඒකට උත්තර දෙන්නම්.
ඔයාට දැනගන්න ඕනද ඇයි කියලා?
ඔයා නිසා.
මේ සියල්ල…
අපි වෙන් වුණාට පස්සේ මම විදේශගත වුණේ නැහැ.
මම හිටියේ රෝහලක.
මානසික වාට්ටුවක්.
මම මගේ ජීවිතය එක් වතාවකට වඩා ගැනීමට උත්සාහ කළා
අපි වෙන් වුණාට පස්සේ.
නමුත්...
ඔයා හිනා වුණා.
ඉතින් දීප්තිමත් ලෙස.
මට...
ඔබව නැවත අවශ්‍ය විය.
ඔබ මාව එතරම් සීතලෙන් ඉවතට තල්ලු නොකළේ නම්,
මම කවදාවත් ඒ ගෙදරට යන්නේ නැහැ.
ඒ වගේම කන්ග් වූ-සෙයොන්ග් නම්...
එතරම් විශාල දෙයක් කළේ නැහැ,
මේ කිසිවක් සිදු නොවනු ඇත.
මේ සියල්ල ඔබ නිසා.
ඔබ මාව කිසිදා අමතක නොකරනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
ඔබ සෑම රාත්‍රියකම මා ගැන සිහින දකිනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි
සහ නිදාගත නොහැක.
මට ඕන ඔයා මට වෛර කරනවට
සහ ඔයාවම...
සදහටම.
නැත.
මම ඔයාට වෛර කරලා මගේ කාලය නාස්ති කරන්නේ නැහැ.
එක දෙයක් තියෙනවා
මට කවදාවත් මගේ ඔළුව වටේ ඔතා ගන්න බැහැ.
ඇයි ඔයා ඒ පිහිය ගත්තේ?
ඔයා ඒක එතනම දාලා ගියා නම්,
මම වැටීම භාර ගන්නවා.
එය පිරිසිදුව හා පහසුවෙන් අවසන් වීමට ඉඩ තිබුණි.
ඉතින් ඇයි ඔයා එහෙම කළේ නැත්තේ?
ඔයා මට ආදරේ කරපු නිසා ඒක කළා කියලා කියන්න ඕන නම්,
මම ඔයාට කියන්න ඕන ඔයා වැරදියි කියලා.
ඒකයි මම මෙහෙට ආවේ.
ඒක ආදරය නෙවෙයි.
සැබෑ ආදරය යනු
යමෙකුට ඔල්වරසන් දීම
ඔවුන් කොතැනක සිටියත්
නැතහොත් ඔවුන් කවුරුන් බවට පත් වේද යන්න. ඔවුන් කෙරෙහි විශ්වාස කිරීම.
ඔබේ මුළු හදවතින්ම ඔවුන්ට සුභ පතනවා.
ඔවුන්ගේ සතුට ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
වසරකට පසු
නැත, නැත.
ගෝල්ඩ් බෝයිස් හමුවීමට,
ලෝක සංචාරයේ කාර්යබහුල අය,
මම නිව්යෝර්ක් දක්වා පියාසර කළා.
ගෝල්ඩ් බෝයිස්, ඔබව දැකීම සතුටක්!
- දෙක, තුන.
- හෙලෝ, අපි රන් කොල්ලනේ.
පළමුවෙන්ම, සුභ පැතුම්.
ඔබේ ලෝක සංචාරයේ සෑම වැඩසටහනක්ම
සම්පූර්ණයෙන්ම විකිණී අවසන් වී ඇති බව මට ඇසිණි,
සහ අතිමහත් ප්‍රතිචාරයට ස්තූතියි,
සංචාරය පවා දීර්ඝ කර ඇත.
අපි කිමිදීමට පෙර, ඔබට ඔබේ කොරියානු රසිකයින්ට වචන කිහිපයක් පැවසිය හැකිද, ගෝල්ඩි,
ගෝල්ඩ් බෝයිස් සඳහා උනන්දුවෙන් බලා සිටියේ කවුද?
හැමෝම.
ඔබ සැම හොඳින් සිටිනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
ඊටත් අපි එහි නොමැති විට, මම විශ්වාස කරනවා
ඔබ ඔබ ගැන හොඳින් බලා ගනීවි.
අපි වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කරන නිසා අපට නැවත පැමිණිය හැකිය
හැකි ඉක්මනින් ඔබ වෙත.
එබැවින් එතෙක්, ඔබ හොඳින් ආහාර ගැනීමට වග බලා ගන්න,
අසනීප නොවන්න,
සහ නිරෝගීව සිටින්න.
මට ඔබ සමඟ එහි සිටිය නොහැකි වීම ගැන මට කණගාටුයි.
මට ඔබ නැතුව පාලුයි.
මමත් වේදිකාවේ ලා-ඉක්ට කැමතියි.
මට වෙනත් විකල්පයක් තිබුණේ නැහැ කියලා මම හිතුවා
නමුත් පසුබට වෙන්නේ නැහැ.
ඒකයි අපි දිනුවේ,
මොකද අපි සැබෑ වැරදිකරු අල්ලා ගත්තා.
බොරුවට සත්‍යය පරාජය කළ නොහැක.
මේං ජි-යොංගේ වියෝදුකින් පෙළෙන පවුල ලෙස,
මම අවංකවම ඉල්ලා සිටිමි
ඔබ නැවත නඩු විභාගයක් ඇණවුම් කරන ලෙස.
උපසිරැසි පරිවර්තනය: සොයියොන් කිම් විසිනි